# MYGestIOn'R
Le projet mygestionaire est un projet que notre proffesseur de développemnt nous a proposé . L'objectif de ce dernier est de réaliser un programme qui va simplifier la vie des téchniciens systéme et réseau.Pour cela, la seule solution est de faire des scripts pour automatiser nos tâches sur notre base de donnée. Le projet est composés de 4 parties
## Partie 1 - Gestion du parc
Dans cette partie nous allons mettre en place des programmes qui vont gérer l'inventaire du parc informatique. Sur ceux, nous allons procédé par mettre en plavce des scripts qui vont nous permettre de de **consulter**, -**ajouter**, **modifier** voir même **supprimer** des l'inventaire du parc. Notre base de données est composées de deux(2) tables avec des données là dedans. De ce fait, on a toujours des scripts qui vont nous permettre d'automatiser nos tâches. *<ins>Affiche.sh</ins>* est le script qui va me permettre de voir l'ensemble des données dans ma base de données. Je l'ai developpé avec un menu composer d'un ensemble d'option. Et chaque option me permettra de de réaliser la tâche que j'ai voulu. De ce fait, j'ai utiliser la boucle case. *<ins>Ajout</ins>*, *<ins>Modif.sh</ins>* et *<ins>Supprim.sh</ins>* sont pareilles que le script affiche.sh. Je les ai développé de la même manière.En effet j'ai toujours un menu avec des options qui vont me permettre de réaliser la tâche que j'ai voulu réalisé.
## Partie 2 - Outils réseau
Cettte partie va nous permettre de mettre en place des outils qui vont nous aider à tester des adresses ip. Ainsi, on va programmer un script qui pourra vérifier si une adresse ip est valide ou non. C'est à dire, si elle répond aux pings. Pour aller plus loin, on va pouvoir tester si le port TCP est ouvert. Autrement dit, si apres notre test sur le port 21, c'est marqué LISTEN. On va aussi pouvoir mmettre en place un fichier .txt dont on va mettre tous les ip de notre base de données. Enfin, on va tester tout tester. Par exemple on va pouvoir teter l'ensemble des adresses ip de notre base de données c'est à dire, lecontenu de notre fichier .txt. Pour cela, on va afficher en Vert les ip qui sont actives et en Rouge les ip invalides. 
